Git e Github são utilizados no dia a dia das pessoas que criam software por um motivo bem simples: ter uma forma fácil de gerenciar o código fonte da aplicação, do sistema, do produto.

Em um time pequeno, algumas pessoas ainda tentam tomar conta desses arquivos de maneiras um tanto questionáveis: compartilhar diretórios na rede, utilizar ferramentas como Dropbox, ou manter tudo em um servidor de FTP. Práticas totalmente desaconselhadas.


O que é Git? um Sistema de Controle de Versão
Apenas poder acessar o código dos outros colaboradores não é suficiente. Precisamos manter o histórico dos nossos arquivos. Mais: das nossas modificações, pois muitas vezes mudamos arquivos em grupo, num movimento único (um commit). Dessa forma, podemos voltar atrás e recuperar o estado do sistema como ele era ontem, ou no ano passado, e comparar as mudanças, para encontrar bug, para estudar otimizações.

Todos nossos arquivos, assim como seus históricos, ficam em um repositório e existiam vários sistemas que gerenciavam repositórios assim, como CVS e SVN. O Git é uma alternativa que tem um funcionamento mais interessante ainda: ele é distribuído e todo mundo tem uma cópia inteira do repositório, não apenas o "servidor principal". Isso trás grandes vantagens que você não precisa aprender nesse exato momento.

O Git é um sistema de controle de versão distribuído e amplamente adotado. O Git nasceu e foi tomando espaço dos outros sistemas de controle. Seu criador principal é o mesmo que o do Linux: Linus Torvalds, e ganhou o coração das pessoas que trabalham com open source.

Github: usar Git sem precisar configurar e manter um servidor
O Github tem sim muita relação com o Git. GitHub é uma plataforma para gerenciar seu código e criar um ambiente de colaboração entre devs, utilizando o Git como sistema de controle. Ele vai facilitar o uso do Git, escondendo alguns detalhes mais complicados de setup. É lá que você provavelmente vai ter seu repositório e usar no dia a dia.

O sistema web que ele possui permite que você altere arquivos lá mesmo, apesar de não ser muito aconselhado, pois você não terá um editor, um ambiente de desenvolvimento e testes. Para se comunicar com o github e mexer nos arquivos do seu reposítorio, você pode usar a linha de comando, usando o comando do git e suas diretivas de commit, pull e push. 

fonte: https://www.alura.com.br/artigos/o-que-e-git-github?gclid=CjwKCAiAiKuOBhBQEiwAId_sKxXt_GGxgHR5cD_9FzRdu8A7j0Z5O76wv466ai-tCjy0F9CVlKKIIBoCBcAQAvD_BwE